Bonjour !
Nous sommes le jeudi 16 septembre 2021.
Bienvenue dans 5'Sport !
Benjamin Mendy : l’image du footballeur se brise
Benjamin Mendy est un footballeur émérite, champion du monde avec les Bleus en 2018 et évoluant à Manchester City.
Depuis août dernier, son image publique s'est brisée.
Plusieurs jeunes femmes l’accusent de viols et d’agression sexuelle, dont la dernière accusation de viol provient d’une personne mineure.
Benjamin Mendy a été inculpé et placé sous contrôle judiciaire.
Mais après avoir contrevenu à celui-ci, perdant la confiance de la justice, il a été placé en détention.
Dernièrement, le joueur avait sollicité une libération conditionnelle contre caution, refusée, il doit rester en prison jusqu’à son procès, prévu le 24 janvier.
Son club de Manchester City, choqué, a supprimé dans ses magasins les maillots à son nom, ainsi que les photos et autres images.
La FFF (Fédération française de football) et le Ministère des Sports en France n’ont, pour l’instant, pas encore réagi.
Football sourds : un “sans faute” requis pour l’équipe de France !
Les éliminatoires des Deaflympics au Brésil ont lieu en Europe.
La poule dans laquelle la France joue, est composée des équipes de la Turquie et de la République tchèque.
Les deux équipes arrivées en tête de la poule seront qualifiées.
L’équipe turque est vraiment solide, la compétition se joue donc surtout entre la République tchèque et la France.
Le 28 août dernier, les Tchèques se sont justement fait écrasés par les Turcs à domicile, à Prague, 0-6.
Les Tchèques doivent donc absolument l'emporter.
Ce samedi 18 septembre en France, l'équipe tchèque devra vraiment remporter son match à Nanterre, près de Paris, pour être qualifiée.
Les Bleus, qui l'accueillent à domicile, doivent aussi sortir victorieux de la rencontre, puisque son match suivant, contre la Turquie, risque d’être compliqué.
Une victoire ce samedi permettrait ainsi d’espérer une qualification.
Le sélectionneur des Bleus, Sylvain Morvan, a retenu 20 joueurs.
Leur moyenne d’âge est de 26 ans.
Croisons les doigts pour ce samedi  “Allez les Bleus sourds” !
Football : Le FC Barcelone est-il mort ?
Depuis quelques temps, le Barça est fragilisé : difficultés financières, changement de présidence, départ de Lionel Messi, peu d’achat de nouveaux joueurs…
Mardi soir, avait lieu la première journée et le FC Barcelone rencontrait le Bayern de Munich.
Une équipe munichoise extrêmement solide.
Le FC Barcelone, lui, se rappelait du traumatisme subi l'an dernier lors de sa rencontre contre le Bayern, où il avait été écrasé 8 à 2.
Le match de mardi se déroulant à Barcelone, l’équipe s’était activement préparée pour prendre sa revanche.
Raté,  puisqu’elle a perdu 3-0. Les joueurs du Barça ne sont pas parvenus à faire circuler le ballon efficacement, ne se sont pas montrés offensifs.
Cette équipe a paru bien éteinte !
Tellement, que même le gardien du Bayern de Munich semblait s'ennuyer dans sa cage, aucune action ne le faisant bouger des poteaux.
On s’inquiète du devenir du FC Barcelone en Ligue des champions : va-t-il se ressaisir ou continuer à décliner ?
Formule 1 : le halo enfin accepté par les pilotes
Le halo est un élément rendu obligatoire en 2018.
Les pilotes l'avaient en aversion, car il venait perturber leur vision centrale et leur conduite.
Cependant, les différents tests effectués avaient prouvé son efficacité dans la protection des pilotes.
L’année dernière justement, le pilote helvético-français, Romain Grosjean, avait percuté une glissière lors d’une compétition le halo l’avait alors protégé et il en était sorti vivant, sans blessures.
Sa voiture avait pris feu, mais il était sorti indemne de ce terrible accident.
Dimanche dernier également, en Italie, se jouait une course entre les deux pilotes rivaux habituels, Lewis Hamilton et Max Verstappen.